2018.8.3晚19:00到22:00实验课内容

1.	猴子吃桃问题。

	猴子第一天摘下若干个桃子，吃了其中的一半，还不过瘾，又多吃了一个。第二天，又将剩下的桃子吃了一半，然后再多吃一个。像这样一直吃到第9天结束。到了第10天，猴子发现只有一个桃子了。

	请问猴子第一天摘了多少个桃子？

2．有理数是可枚举的

	现代数学的著名证明之一是Georg Cantor证明了有理数是可枚举的。他是用下面这一张表来证明这一命题的
	
	```
					1/1
				2/1	1/2
			3/1	2/2	1/3
		4/1	3/2	2/3	1/4
	5/1	4/2	3/3	2/4	1/5
	...
	```
	
	我们可以通过z形状的路线来给每一项编号。第一项是 `1/1`，然后是 `1/2`, `2/1`, `3/1`, `2/2`, `1/3`, `1/4` ...
	
	![enumRationalNumber](https://github.com/jJayyyyyyy/USTC-2018-Summer-Course/blob/master/20180803/DailyTest/assets/enumRationalNumber.png)
	
	现在给定编号N，求第N项的分子和分母

3. Perfect Number, 完全数

	如果一个正整数num恰好等于它所有因子的和，那么这个数是 [Perfect Number, 完全数](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%8C%E5%85%A8%E6%95%B0)。注意，因子可以是非素数，但是num本身不是num的因子，如
	
	```
	6 = 1 + 2 + 3
	28 = 1 + 2 + 4 + 7 + 14
	```
	
	请求出1000以内所有的完全数

4. 输入年月日，判断它是该年的第几天(略)



5. 从键盘输入一个字符串，统计其中包含的单词数

6. 输入一篇文章，查找其中是否包含 "debug" 子串

7. 输入N个数，将其由小到大排序，再输入一个数，插入刚才的序列，使其仍然有序

8. 输入N个数，求得平均值ave，输出N个数中所有大于ave的数
